
- Precios más IVA.
- Precios exclusivos para la obra en referencia.
- El Cliente deberá construir todos los caminos de acceso a los diferentes frentes de trabajo y será responsable de mantener estos caminos libres, seguros y en condiciones óptimas para la circulación de los transportes de concreto durante todo el período de ejecución del contrato con un máximo de pendiente de dichos caminos del 8%.
- El Cliente deberá asegurar que el ingreso al proyecto sea por una entrada exclusiva o bien, garantizar que el acceso a la misma sea continúo siendo menor a 5 minutos el tiempo de estancia.
- En caso de que las condiciones de acceso al proyecto presenten algún inconveniente y éste sea imputable al Cliente, Cemex no se responsabilizará por el rechazo de las unidades.
- El Cliente deberá designar un área dentro de la obra para el lavado de las unidades una vez que éstas hayan descargado el concreto.
- Esta propuesta no incluye ningún tipo de permiso, derecho de paso o gestión para los trabajos a realizar en el proyecto.
- Los concretos serán suministrados y medidos de acuerdo con el procedimiento establecido en la norma mexicana NMX-C-162-ONNCCE-2014.
- La calidad y especificaciones de los productos serán regidos de acuerdo con el procedimiento establecido en la norma mexicana de calidad NMX-C-155-ONNCCE-2014.
- De requerir la obra en referencia cualquier otra normativa adicional a la mencionada en esta propuesta los precios serán sujetos a revisión y modificación.
- La temperatura máxima de colocación del concreto no excederá 38° C, de requerir el Cliente una temperatura menor deberá cotizarse.
- El Cliente será responsable de considerar en sus precios todos los costos relacionados por desperdicio de concreto por concepto de colocación.
- El Cliente será el responsable de manejar y solucionar todo conflicto y/o incidencia social, ejidal y/o sindical ajeno a la operación de CEMEX que afecte o inhabilite el funcionamiento de la planta de concreto utilizada para el suministro del proyecto. Así mismo, el Cliente será el responsable de garantizar el acceso a la obra sin riesgo para nuestro personal y/o equipos.
- El Cliente, en su calidad de contratista principal de la obra, será responsable del pago de cuotas de peaje y/o cuotas requeridas por los ejidos y/o municipios involucrados en la licitación de la presente cotización y que permitan a CEMEX el libre suministro de los concretos aquí estipulados.
- CEMEX utilizará equipos propios o subcontratados para el transporte de cemento, agregados, agua, aditivos y concreto, por lo que en caso de que el Cliente se afilie con algún sindicato de la zona para estos fines deberá considerar en su contrato colectivo que CEMEX no estará obligado a dicha afiliación pudiendo éste utilizar sus equipos de transporte. En caso contrario, el precio de la presente cotización se modificará en función de las nuevas tarifas de acarreos.
- Los tiempos muertos causados por paros, bloqueos y atrasos indefinidos en los programas de colados, previamente acordados, serán sujetos a revisión de costos extraordinarios siempre y cuando este tiempo afecte y exceda la tolerancia de tiempo convenida para el cierre del proyecto.
- En caso de mora en cualesquiera de los pagos establecidos por parte del Cliente, se pagarán intereses moratorios sobre saldos insolutos a razón de aplicar un interés anual equivalente a la Tasa TIIE (a 28 días) más 12 (doce) puntos, hasta su total liquidación teniendo CEMEX la facultad de: i) rescindir el presente contrato; y ii) suspender el suministro hasta en tanto paguen la totalidad de los saldos vencidos, sus intereses y cualquier accesorio a que haya lugar, los pagos serán aplicados primero a saldar gastos y honorarios incurridos, segundo pago de intereses moratorios después los ordinarios si los hubiere, y tercero, el pago del capital.
- Aunado a lo anterior, será causal de suspensión automática de cualquiera de los suministros pactados por las Partes sin ninguna responsabilidad para CEMEX, el incumplimiento de cualquier pago al día siguiente de vencimiento respecto de cualquier cantidad no pagada en tiempo y forma, a que está obligado el Cliente.
- El importe del presente no incluye gastos que sean consecuencia de demoras o atrasos imputables al Cliente. Así mismo, estos gastos son independientes de los cargos establecidos por concepto de suministro.
- Se considerarán demoras o atrasos imputables al Cliente, los retrasos que ocasione a CEMEX para iniciar o para continuar con el suministro correspondiente, cuando no exista tramo liberado, según lo estipulado en este contrato y en las notas de bitácora, así como las interrupciones que sean causadas por causa del Cliente (como son, de manera enunciativa y no limitativa: cambios de proyecto, fallas mecánicas de equipos, falta de insumos, bloqueos sindicales y sociales), de sus empleados o de sus contratistas, por falta de caminos de acceso transitables para los equipos de transporte del concreto y cualquier otra obligación que tenga para poner a disposición de CEMEX en el lugar de suministro.
- En caso de que se presente alguno de los supuestos señalados, CEMEX presentará al Cliente el importe de los gastos ocasionados por estos supuestos, debiendo ser acompañados con la documentación que acredite su procedencia. Las Partes se obligan a conciliar dicha documentación en un plazo no mayor al aquí mencionado de siete (7) días hábiles, obligándose el Cliente a pagar, en caso de ser procedente.
- En caso de que los retrasos sean imputables a CEMEX, el cliente tendrá la facultad de presentar su reclamo de tiempos muertos bajo los mismos lineamientos antes descritos.
- Cualquier incremento extraordinario en relación a los combustibles de las operaciones de este proyecto será sujeto a revisión entre ambas partes.
- Es indispensable contar con el contrato firmado por ambas partes previo al arranque de suministros o movilización de equipos.


